Dukung Admin Watch di
kissasia.cam atau kisskh.org
(Kim Sun Young, Kim Dan)
(Oh Woo Ri, Kim Hak Sun)
Ini sebenarnya kabar baik.
Kurasa aku beruntung.
Benar?
Mereka mendeteksinya sejak dini.
Mereka mengatakan penyakit itu bisa diobati.
Jangan beritahu Min Woo dulu.
Ini semester terakhirnya,
dan dia sangat sibuk saat ini.
Dan dia bahkan ada di Seoul.
Bagaimana jika dia datang jauh-jauh ke sini?
Sekalipun ini baru tahap pertama,
Ini bukan flu biasa. Ini kanker paru-paru.
Anda tidak bisa menyembunyikan hal seperti itu begitu saja.
Dengan baik,
Dia bilang dia tidak bisa pulang untuk sementara waktu...
karena dia sibuk dengan tesisnya
dan mencari pekerjaan.
Jadi, jika kita bisa menyembunyikannya, maka kita akan menyembunyikannya.
Oke?
Apakah sebaiknya saya tidak hadir dalam pertemuan alumni?
Saya merasa tidak enak.
Kamu sudah mengemas semuanya.
Kemudian untuk pembuatan kimchi,
Aku akan datang besok,
dan kita akan melakukannya bersama-sama.
Tidak, tidak apa-apa. Jika kita tidak melakukannya hari ini,
Besok kamu bahkan tidak akan punya kimchi untuk dimakan.
Melewatkannya sehari tidak akan membunuhku.
Benar-benar?
Kamu, yang tidak bisa makan satu suapan pun
tanpa kimchi buatan sendiri?
Kalau begitu, aku benar-benar tidak akan melakukannya.
Kamu yang bilang itu tidak apa-apa.
Apakah sebaiknya aku tidak memberi tahu Min Woo?
Nanti, aku akan memberitahunya sendiri.
Kamu boleh pergi.
Mohon tunggu saya.
Terima kasih.
Mama.
Bagaimana kamu bisa sampai di sini?
Masuklah, cepat.
Bu, haruskah saya membawa semua ini
ke dapur?
Ya. Aku akan pergi sebentar lagi.
- Taruh saja di situ.
- Oke.
Atau sebaiknya saya meletakkannya di balkon?
Kenapa harus menunggu besok untuk melakukannya dengan Ayah?
Ayo kita lakukan sekarang, denganku.
Bagaimana dengan kimchi dan daging babi rebus...?
Makan malam dengan soju hari ini?
Soju, tiba-tiba?
Baiklah, mari kita buat kimchi.
Tapi hanya kamu yang boleh minum.
Saya sedang diet.
Mari kita lihat bagaimana diet itu bertahan
di hadapan kimchi dan daging babi rebus.
Apakah ada yang bisa saya bantu?
Ini.
- Cobalah.
- Oke.
- Apakah ini enak?
- Ya.
(Kimchi)
Selesai.
Kamu beneran nggak mau memakannya?
Itu bukan seperti dirimu.
Kamu tidak mengenalku.
Dan kau, dalam keadaan mabuk seperti ini,
juga tidak terasa seperti anakku.
Ibu juga tidak mengenalku.
Bagaimana mungkin aku tidak mengenali
anak yang kulahirkan dalam kesakitan?
Melihatmu,
Aku bisa melihat
kamu banyak khawatir akhir-akhir ini...
tentang mencari pekerjaan.
Sampai-sampai kamu pulang ke rumah...
tanpa mengucapkan sepatah kata pun.
Jangan meremehkan diri sendiri.
Kamu tahu kan, kamu selalu menjadi kebanggaanku
sepanjang hidupku?
Bukan karena Anda mencapai sesuatu
atau menjadi seseorang.
- Hanya dirimu apa adanya...
- Membuatmu bangga?
Itu benar.
Jika Anda membutuhkan sesuatu, katakan saja.
Lalu, Ibu.
Ya?
Bisakah kamu meminjamkanku 1.000 dolar?
Nilai bahasa Inggris saya tidak kunjung naik,
jadi saya mencari informasi tentang akademi belajar.
dan biaya kuliahnya adalah 1.000 dolar.
Kamu tidak datang sejauh ini
hanya untuk itu, kan?
Kamu sibuk. Kamu bisa saja menelepon.
Jika kamu memberi tahu Ayah, itu akan menjadi...
Apakah masih ada soju?
Kamu mau minum lagi?
Ya.
Aku menginginkan lebih.
(Suami)
Min Woo akan datang besok,
Jadi berhati-hatilah dengan apa yang Anda katakan
tentang penyakit saya.
Aku membuat kimchi bersama Min Woo,
jadi jangan khawatir.
Hasilnya sangat bagus.
(Mulai mengerjakan soal tes bakat)
(Kang Sae Ra)
Lalu bagaimana dengan 1.000 dolar itu?
Apakah kamu berhasil mendapatkannya?
Apakah kamu sudah mendapatkan uang untuk diberikan kepada
bajingan yang memerasmu itu?
Halo?
Apakah Anda mengatakan pemerasan?
(Silakan masukkan sidik jari atau PIN Anda.)
Akhirnya aku bisa masuk.
Aku sudah menunggu jawabanmu.
Aku...
Saya mencoba memahami ini,
jadi izinkan saya bertanya dengan jelas.
Min Woo-ku...
pulang ke rumah...
dan meminta 1.000 dolar untuk biaya kuliah...
karena...
Apakah ini pemerasan oleh seseorang?
Bicaralah langsung dengan Min Woo saat dia bangun.
Saya minta maaf.
Jika dia tidak mengirimkan uang
atau melaporkannya ke polisi,
Mereka akan...
mengungkap bahwa putra saya, Min Woo,
Apakah itu?
Untuk keluarganya, sekolahnya, semuanya?
Itu tidak masuk akal.
Itu tidak benar.
Permisi?
Aku bahkan tak bisa berkata-kata.
Apakah kamu tidak melihat foto
di pesan pemerasan itu?
Saya bilang itu tidak benar.
Apakah menurutmu aku tidak mengenal anakku sendiri?
Saya ibunya.
Lalu, siapakah kamu?
Siapa kamu?
Kamu pikir kamu siapa,
bertingkah seolah-olah kamu mengenal Min Woo dengan baik?
Hanya seorang teman.
Apa yang sedang Ibu lakukan? Minum-minum?
Kamu bilang kamu tidak akan minum.
Saya mengirimkan 1.000 dolar ke rekening Anda.
Apa? Ayah ada di rumah?
TIDAK.
Aku tidak akan memberitahu ayahmu.
- Tidak ada yang perlu diceritakan.
- Apa?
Ketika saya menikah lagi,
dan kami tinggal di kamar kecil itu,
Berapa umurmu saat itu?
Sekitar sepuluh, kan?
Kamu pasti mabuk berat
karena membicarakan masa lalu.
Apakah kamu masih ingat apa yang dulu kukatakan padamu...?
Sepanjang waktu saat itu?
"Selalu ingat ini."
"Untukmu dan untukku."
"Di depan ayah tiri
dan nenekmu."
Saya bilang sekali saja sudah merupakan kesalahan,
tetapi dua kali adalah kegagalan.
Apa yang ingin kamu sampaikan?
Kamu melakukan kesalahan, hanya sekali.
Benar?
Seribu dolar itu murah.
Malah sebaliknya, kami beruntung,
Karena Anda mendeteksinya sejak dini.
Tapi Bu, ini...
Jika Anda mempelajari sesuatu dari ini,
Itu sudah cukup.
Kegagalan bukanlah pilihan.
Tapi ini...
bukanlah sebuah kesalahan,
dan pemerasan adalah kejahatan.
Saya diperas.
Jadi, maksudmu itu benar?
Tidak. Itu sebuah kesalahan.
Mama,
Kamu sedang marah padaku sekarang, kan?
Bukan pada si pemeras, tapi pada saya.
Kapan...
Saya diperas, saya takut.
Aku takut Ibu akan bereaksi seperti ini.
Tenangkan dirimu, Min Woo.
Anda hanya perlu membayar uangnya dan selesai.
Kau tidak bisa melakukan ini padaku, Min Woo.
Saya mengidap kanker.
Kanker paru-paru.
Dokter tersebut melarang keras konsumsi alkohol.
Tapi aku minum...
karena kamu.
Pergi tidur.
Saya akan naik kereta pertama kembali ke Seoul.
Saya minta maaf.
Dan uang 1.000 dolar itu.
Terima kasih.
Sehari setelah kau pergi,
Saya muntah di tengah-tengah makan.
Seperti yang Anda lihat,
tumor tersebut telah diangkat sepenuhnya.
Tenggorokanku sering serak.
Saat saya batuk, dahak terus keluar.
Tapi aku baik-baik saja.
Aku memang benar-benar begitu.
Tahukah kamu alasannya?
Seberapa serius pun kanker itu,
Jika diobati, akan membaik.
Kamu bisa mengatasinya.
Jika kanker pun bisa disembuhkan,
maka Anda juga bisa menyembuhkan "itu."
Aku sangat mencintaimu, Nak.
Kamu tahu itu, kan?
Tapi apakah Anda benar-benar sesibuk itu?
Kenapa kamu tidak menghubungiku selama berhari-hari?
(3 minggu kemudian)
Saya pikir saya akan membawanya sendiri
dan melihat ekspresinya sekalian.
Sayang, aku di sini. Aku akan menutup telepon sekarang.
Kami Merayu.
Ya ampun.
Aku sangat menyesal.
Saya baru saja membawa kimchi.
Aku benar-benar tidak tahu...
bahwa Min Woo punya pacar.
Maksudku,
dia sama sekali tidak menghubungiku akhir-akhir ini.
Tapi kekhawatiranku sia-sia.
Pacaran? Itu tidak masuk akal.
Jika kamu bukan pacarnya, lalu kamu siapa?
Saat ini, apakah teman-teman juga...
Apakah kamu tidak ingat aku?
- Kamu?
- Kita sudah berbicara di telepon terakhir kali.
Saya Kang Sae Ra.
Kita sudah membicarakan soal 1.000 dolar itu
pada pertemuan sebelumnya.
Jadi begitu.
Oke.
Apakah kamu tahu di mana Min Woo berada sekarang?
Mengapa dia tidak menjawab teleponnya?
Dia menghilang.
Sudah sekitar dua minggu berlalu.
Hari itu,
Min Woo mengirimkan uang sebesar 1.000 dolar.
Pria yang muncul di foto
bersamanya juga menjadi korban pemerasan.
tetapi dia tidak mengirimkan uangnya.
Kemudian,
Foto-foto itu sebenarnya dikirimkan
kepada keluarganya dan semua orang di sekitarnya.
Dan beberapa hari kemudian,
Dia meninggal.
Dalam foto-foto yang dikirim itu,
Apakah wajah anak saya juga muncul?
Tidak, kan?
Wajahnya tertutup, kan?
Untungnya, itu sudah ditanggung.
Dia adalah pacar Min Woo.
Saat saya datang ke sini untuk memeriksa,
Dia sedang mengemasi barang-barangnya.
Dia mengatakan bahwa pelaku pemerasan itu memberitahunya
tepat saat dia melaporkannya,
Semuanya akan terungkap
di seluruh universitas.
Itu tidak mungkin terjadi.
Itu sama sekali tidak boleh terjadi.
Saya bertanya padanya mengapa dia sedang berkemas.
Lalu apa yang dia katakan?
Si pemeras menuntut 5.000 kali ini.
Apa?
Dia tidak sanggup...
untuk meminta uang lagi kepada ibunya, yang menderita kanker .
Dia bukan tipe orang yang akan lari
atau memutuskan kontak.
Dia anak yang benar-benar baik.
Dia tidak pernah sekalipun membuat masalah
sejak masih muda.
Mohon kirimkan foto putra Anda
ke nomor ini terlebih dahulu.
Oke.
Tidak akan terjadi hal serius, kan?
Untuk saat ini, kami akan terus melacak lokasinya.
dan kami akan menghubungi Anda
segera setelah kami menerima sinyal.
Ya, terima kasih.
Tapi Anda bilang Anda mengunjungi rumah itu
tiga minggu lalu, kan?
Ya.
Apakah ada sesuatu yang terlintas di pikiran Anda?
Dengan baik,
Dia benar-benar kesulitan mencari pekerjaan.
Aku hanya memberitahumu ini untuk berjaga-jaga.
Hanya aku yang tahu...
bahwa Oh Min Woo menyukai laki-laki.
Hubungan kalian berdua seperti apa?
Aku sudah bilang kan
kalau kita cuma berteman.
Tidak ada yang namanya hubungan
antara pria dan wanita.
Apakah kamu menyukai Min Woo?
TIDAK.
Sama sekali tidak.
Jin Hyeok dan Min Woo telah bersama
dalam waktu yang lama.
Mereka bahkan saling menunggu selama masa dinas militer
demi satu sama lain.
Jadi, itu berarti sudah bertahun-tahun.
Benar. Jin Hyeok adalah...
Berhenti.
Saya mendapatkan jawaban atas pertanyaan saya.
Itulah nama anak laki-laki yang meninggal.
Aku bilang berhenti.
Aku merindukan mereka.
Baik Jin Hyeok maupun Min Woo.
Mereka adalah teman-teman yang sangat saya sayangi.
Kamu tidak "menyukai" Min Woo,
Tapi kamu "mencintai" dia?
Ya.
Aku mencintainya.
Menurut mu...
Ibunya, kau lebih menyayangi Min Woo daripada aku?
Kamu tahu,
Aku sungguh...
Khawatir dan peduli pada Min Woo.
Itulah arti cinta.
Dan karena kita sedang membicarakannya,
izinkan saya mengatakan ini.
Pada akhirnya,
Lihat apa yang terjadi
pada temanmu itu, Jin Hyeok.
Apakah kamu tahu mengapa Jin Hyeok
tidak mengirimkan uangnya?
Dia mempercayai keluarganya.
Dia yakin
bahwa pemerasan semacam itu tidak akan berhasil.
Bahwa itu akan baik-baik saja
meskipun terpapar.
Itu adalah mimpi besar.
Orang tua macam apa yang akan mendukung hal itu?
Orang tua seperti apa...
Apakah akan mendorong hal itu?
Benar.
Jadi, mimpi Min Woo kecil.
Aku akan berusaha mengumpulkan
uang 5.000 dolar itu...
dan mengakhirinya, mengerti?
Bagaimana jika jumlahnya terus meningkat?
Apakah Anda akan terus membayar berapa pun yang mereka minta?
Alasan mengapa pemeras
bisa bertindak semaunya bukanlah Min Woo.
Orang-orang seperti kamulah yang berperan penting.
Jaga mulutmu.
Apakah saya memerasnya? Bagaimana ini bisa menjadi kesalahan saya?
Bagaimana jika dia memutuskan kontak sepenuhnya?
Apa yang akan kamu lakukan
jika kamu tidak pernah bertemu dengannya lagi?
Kau bilang kau sangat mencintainya,
tapi sebenarnya kau tidak mengenal Min Woo.
Min Woo tidak akan pernah melakukan itu.
Mengerti?
Kamu sungguh kejam.
Mengapa kamu terus menyalahkanku?
Kamu tahu persis
seperti apa Min Woo itu, seorang anak.
dan itu membuatmu semakin kejam.
Ayah tiri dan nenek
tidak menyukai perilaku yang tidak sopan.
Dan apa yang mereka sukai?
Kimchi.
Kimchi buatan sendiri.
Anda sendiri yang memberi garam pada kubis napa.
haluskan apel dan pir,
tambahkan udang asin dan sirup bawang,
lalu bumbui dengan saus ikan teri.
Anda tidak perlu mengetahui semua itu.
Tapi apa yang akan Ibu lakukan sekarang?
Kamu tidak bisa makan kimchi.
Kamu makan kimchi denganku
dan akhirnya muntah.
Bukan apa-apa. Aku akan memakannya.
Tidak ada yang tidak bisa diatasi dengan usaha.
Aku sudah mencoba, tapi kamu tetap tidak bisa memakannya.
Kami Merayu.
Sekarang kita bisa hidup seperti orang lain.
Oke?
Ya.
Kami Merayu.
Hai.
Apa itu?
Terima kasih.
Cuacanya bagus.
(Anakku)
Halo? Min Woo?
Kami Merayu.
Mama.
Ya.
Maaf saya belum menghubungi Anda.
Apakah kamu merasa baik-baik saja?
Bagaimana denganmu?
Aku? Aku baik-baik saja.
Sebenarnya aku berencana pulang ke rumah
akhir pekan ini.
Apakah kamu dan Ayah punya waktu?
Sudah cukup lama
sejak terakhir kali kita bertemu.
Dia ada di sini.
Hai.
Sebenarnya,
Aku sudah punya pacar sekarang,
dan aku ingin mengenalkannya padamu, Bu.
Senang bertemu dengan Anda, Bu.
Kami benar-benar tidak bisa makan sebanyak itu, Bu.
Kamu bisa berhenti mengupasnya sekarang
dan mungkin juga mengatakan sesuatu.
Ya.
Nah, apa yang harus saya katakan?
Dia selalu bertanya seperti
apa aku waktu masih muda.
Jadi begitu.
Saya akan ke kamar mandi sebentar.
Mereka menyarankan
kita pergi makan sup kimchi di dekat situ.
Mereka bilang itu adalah tempat yang orang-orang rela mengantre untuk datang.
Jadi begitu.
Oke, mari kita mulai.
Apakah Anda merasa sedikit lebih tenang?
Aku merasa tidak nyaman...
menyaksikan Min Woo berusaha begitu keras,
mempertunjukkan pertunjukan yang menggelikan ini...
Demi Min Woo,
dan berpura-pura tidak tahu apa-apa.
Anggap saja saya memahami hal itu.
Tapi lalu bagaimana dengan orang lain?
Hanya karena satu orang mengerti,
Apa sebenarnya yang berubah?
Kamu itu siapa, Sailor Moon?
Siapa yang mengkhawatirkan seluruh dunia
saat ini?
Ini bagus, kan?
Saya dan istri saya...
Telah mempromosikan tempat ini
bahkan sebelum ditayangkan di TV.
- Ini benar-benar bagus.
- Benarkah?
Syukurlah. Silakan makan.
Kau benar-benar bertingkah seperti laki-laki, Min Woo.
Hei, aku memilih menu yang tepat.
Melihatmu bertingkah seperti itu sangat norak,
jadi aku butuh kimchi.
- Agar tidak mengotori lengan bajunya.
- Oke.
Terima kasih atas hidangannya.
Lihat betapa ramainya tempat ini.
Kenapa? Kamu tidak tidur?
Atau apakah Anda terbangun
di tengah malam?
Apakah kalian berdua memutuskan untuk tidur terpisah?
Kita belum sampai pada tahap itu.
Tapi Anda sudah sampai pada tahap
membawanya pulang?
Aku hanya ingin memperlihatkannya padamu dan Ayah.
Apa itu?
Ini? Ini sedang populer akhir-akhir ini.
Coba saya lihat.
Apakah itu populer akhir-akhir ini?
Ada apa?
- Bukan itu, kan?
- Kenapa kamu tiba-tiba bersikap seperti ini?
Min Woo, bukan itu, kan?
Apa yang kamu bicarakan?
Tidak ada. Tidur.
Selamat malam.
Apakah kamu benar-benar ingin melihatnya?
Apa yang tadi kamu katakan?
Baiklah, mari kita lihat.
Tunjukkan padaku.
Kamu bukan anak seperti itu.
Kami Merayu.
Katakanlah kamu tidak seperti itu.
Katakan sekarang juga.
Itu bukan kamu.
Katakanlah.
Katakan bahwa kamu tidak seperti itu.
(Deposit 10.000 dolar.
Tanpa pembayaran, foto akan diberikan.)
Oh Min Woo, kamu mau pergi ke mana?
Jawab aku sebelum kau pergi. Kemarilah.
Kami Merayu.
Dia sama sekali tidak menjawab teleponnya.
Ke mana dia pergi?
Sae Ra harus pergi sekarang juga,
Jadi, aku akan mengantarnya ke terminal
dan kembali lagi nanti, oke?
Apakah kamu benar-benar harus memakannya?
Aku akan membelamu, Bu.
Aku akan meyakinkan mereka
bahwa sebagian orang memang tidak menyukai kimchi.
Apakah hanya aku saja tidak cukup?
Setidaknya kau punya aku di pihakmu.
Oke?
Benar sekali, Min Woo.
SAYA...
bertahan...
karena kamu.
SAYA...
selamat.
Setiap kali,
bagiku,
Anda...
Apakah kamu tahu di mana Min Woo mungkin berada?
Ada sesuatu yang
benar-benar perlu kukatakan padanya.
Aku juga tidak tahu di mana dia berada.
Tetapi...
jika dia pergi ke suatu tempat,
Dia mungkin pergi ke Jin Hyeok.
Tempat di mana abu jenazahnya disebar.
Tempat di mana Jin Hyeok tergeletak
seolah-olah dia dibuang begitu saja.
Kami Merayu.
Setiap kali,
Anda...
menyelamatkan saya.
Mama.
Anda...
tidak pernah membuat kesalahan.
Jadi, kamu tidak pernah gagal.
Bagaimana Ibu bisa sampai di sini?
Aku telah melakukan kesalahan. Aku memang melakukannya.
Jadi jangan biarkan aku gagal...
dengan membawa ini sendirian.
Aku salah.
Kumohon, beri aku satu kesempatan saja.
Aku salah, oke?
Saya minta maaf.
Coba saya lihat.
Ayo pergi.
Mari kita pergi bersama.
Bu, maafkan aku.
Aku tidak akan pergi.
Kami Merayu.
Mari kita pergi ke kantor polisi bersama-sama.
Mari kita pergi bersama.
Tidak apa-apa.
Bu, maafkan aku.
Sayang, apa semua ini?
Rumahnya berantakan,
kamu tidak menjawab telepon,
dan sekarang kantor polisi?
Ada sesuatu
yang perlu kukatakan padamu, sayang.
Apa itu?
Nah, maksudku adalah...
tentang kimchi.
Kimchi?
Mengapa butuh waktu 15 tahun bagiku untuk mengatakan ini?
Karena hal sekecil itu.
Tiba-tiba kamu membicarakan apa ?
Ini bukan apa-apa.
Jadi mengapa saya bahkan tidak pernah menunjukkannya?
dan berusaha mati-matian seperti itu?
Omong kosong macam apa yang kamu ucapkan?
Tepat.
Jika saya katakan bahwa sedikit lebih dari sebulan...
Waktu itu masih terlalu singkat bagiku,
Apakah itu masuk akal?
Jika satu-satunya hal yang
hampir tidak bisa saya mengerti...
itu hanya kimchi,
Apakah Min Woo akan mengerti?
Sayang, kamu membuatku takut sekarang.
Aku sungguh...
Kami Merayu.
Aku benci kimchi.
(Kimchi)
(Teks terjemahan disediakan oleh KOCOWA.)